**Основні поняття:**

Матриці витрат і випуску; інтенсивність технологій; вектор продуктів на продаж; статична/динамічна сумісність; нерозкладність (ірредуційність); лінійне (пропорційне) зростання; коефіцієнт розширення (темп) $\alpha$; опорна (цінова) задача і мінімальний коефіцієнт $\beta$; збалансований ріст Неймана; опорні ціни; підматриці технологій за продуктами; головне власне число/вектор; модель Леонтьєва–Неймана.

**Виклад основного матеріалу**

**Статична модель Неймана.**

Макроекономіка, як і у Леонтьєва, виробляє $n$ продуктів. В кожній з $m$ технологій використовуються ті самі продукти (так як модель Неймана є узагальненою моделлю Леонтьєва). Різниця зі статичною моделлю Леонтьєва: кожна технологія може випустити більше ніж один продукт.
$m$ технологій задаються матрицями $A$ і $B$.
Розглянемо $j$-ту технологію. Цій технології відповідають такі елементи матриць $A$ та $B$:
$i$-та компонента $j$-го стовпця матриці $B$:
$$(ij)=\begin{cases}b_{ij},якщо\ j-та\ технологія\ виробляє\ i-тий\ продукт\\0,якщо\ технологія\ не\ виробляє\ i-тий\ продукт\end{cases}$$
$b_{ij}$ – кількість $i$-го продукту, що виробляє технологія на одиничному рівні інтенсивної роботи;
$i$-та компонента $j$-го стовпця матриці $A$:
